1. Из вашего кода научиться вызывать REST API, уметь парсить json данные из response и передавать их на вход в следующие вызовы API для любого open API (доступного-открытого АПИ), любой ЯП, например, для Python при помощи библиотеки requests.
2. В приложении Postman (статья про инструмент: https://ru.hexlet.io/blog/posts/postman) научиться вызывать REST API и уметь передавать данные из response на вход в следующие вызовы API для любого open API (доступного-открытого АПИ).
3. Работа со сниферами, любой снифер из тех что понравился (статья про инструмент: https://habr.com/ru/companies/cleverpumpkin/articles/701700/), перехватить response от сервера и подменить, например, в онлайн переводчике в браузере ввести cat и подменить ответ, чтобы в браузере отобразилось собака.
4. Изучение cookie, разобраться в параметрах отвечающих за безопасность при использовани cookie (https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/latest/4-Web_Application_Security_Testing/06-Session_Management_Testing/02-Testing_for_Cookies_Attributes).
5. Парсинг сайтов с использованием инструмента Selenium (https://habr.com/ru/articles/656609/), например, на авито получить список всех товаров и цен с определенной страницы.
6. Основы автоматизации тестирования web с инструментом Selenium, например, на сайте любого интернет магазина перейти при помощи selenium в нужный раздел и выбрать несколько условий через фильтр товаров.
7. Основы тест дизайна, при помощи практик тест дизайна: разбиение на эквивалентные классы, граничные значения, таблица решений, создать тест кейсы для условий: "Доход ≤ 100 000 рублей: налоговая ставка 10%; 100 001 – 500 000 рублей: налоговая ставка 15%; 500 001 – 1 000 000 рублей: налоговая ставка 20%; > 1 000 000 рублей: налоговая ставка 25%." и реализовать их на pytest в файле с соотв. приложением.
8. Поиск ошибок и их оформление в системах багтрекинга. На сайте http://testingchallenges.thetestingmap.org (достаточно для 1го челленджа) ищем ошибки и пару из них оформляем в соответствии с правилами (можно почитать тут https://habr.com/ru/articles/156099/ и загуглить самостоятельно).
9. Техники тест дизайна 2, диаграммы\схемы состояний переходов. Разработать диаграмму состояний и переходов для процесса обучения на онлайн курсах, подумать о недостающих состояниях и событиях: "Зарегистрирован на курсе": Студент успешно зарегистрировался и получил доступ к материалам курса. "Проходит обучение": Студент активно изучает материалы,просматривает лекции и выполняет задания. "Завершил обучение": Студент завершил все модули курса и выполнил все задания. "Сдал итоговый тест": Студент успешно сдал итоговый тест, подтверждающий усвоение материала. "Получил сертификат": Студент получил сертификат об успешном завершении курса.
10. Практика по основам SQL inj, прочитать и повторить из статьи https://habr.com/ru/companies/otus/articles/797789/ на сайте http://testphp.vulnweb.com/ в качестве результата получить информацию из таблиц которые не рассмотрены в статье.
11. Основы работы с docker, выбрать 2 контейнера и через docker compose научиться запускать несколько зависимых контейнеров через depends on. Можно взять 5 или 6 лабу и запустить в 2х контейнерах(python и selenium). Контейнер с кодом теста, должен дождаться старта контейнера с браузером, перед своим стартом.
